1. Blockchain là gì ?
2. Giải thích các tính chất của blokchain ( chi tiết ) ?
+>Decentralization , distributed, immutability, transparency ,security
3. Node là gì ?
4. Block là gì ?
bài làm:
1.
 Blockchain là công nghệ lưu trữ và truyền thông tin phi tập trung dựa trên một mạng lưới các node kết nối với nhau,
được sử dụng để lưu trữ và xác nhận các giao dịch và thông tin một cách an toàn, minh bạch và không thể thay đổi.
2.
+> Decentralization (phi tập trung): Blockchain không có một trung tâm điều hành hay điều khiển duy nhất mà được quản lý và giám sát bởi 
tất cả các node trong mạng lưới, giúp ngăn chặn các hành động gian lận hay tấn công từ một bên thứ ba.

+> bảo mật (Security): Các giao dịch trong blockchain được mã hóa bằng cách sử dụng mã hóa khóa công khai (public key cryptography), 
đảm bảo tính bảo mật và không thể bị thay đổi. Hơn nữa, việc liên kết các khối với nhau thông qua mã băm (hash)
giúp đảm bảo rằng thông tin trong blockchain không thể bị thay đổi hoặc xóa bỏ.

+> Minh bạch (Transparency): Vì các thông tin trong blockchain được lưu trữ công khai và không thể thay đổi, 
nên mọi người đều có thể xem và kiểm tra giao dịch trên blockchain. Điều này đảm bảo tính minh bạch và giảm thiểu sự gian lận.

+> Immutability (không thể thay đổi): Các block trong chuỗi khối được liên kết với nhau bằng cách mã hóa số học, làm cho việc thay đổi 
dữ liệu trong một block trở nên khó khăn và không thể thực hiện nếu không thực hiện được sự đồng thuận từ phía của tất cả các node trong
 mạng lưới.

+> Distributed (phân tán): Các thông tin trong blockchain được phân tán trên nhiều node trong mạng lưới, 
giúp tránh tình trạng mất mát dữ liệu, giúp đảm bảo tính sẵn có và truy xuất được dữ liệu ở nhiều địa điểm khác nhau.
3.
 Node trong blockchain là một phần mềm hoặc thiết bị tham gia vào mạng lưới để xác nhận và xử lý các giao dịch trong blockchain,
đồng bộ hóa thông tin và đưa ra quyết định chung. Có hai loại node là Full node và Light node.
trong các nốt chưa các block
4. 
 Block là một phần của chuỗi khối trong blockchain, chứa thông tin về các giao dịch và được xác nhận bởi các node trong mạng lưới 
trước khi được thêm vào chuỗi khối,mỗi block gồm có hashing và prehasing.